ibbobb 게임 요소


0. 게임 진행
 - 한명이 죽으면 나머지 캐릭터도 죽고 세이브 포인트로 돌아옴


1. 맵
 - 중앙 바닥을 기준으로 위 아래 영역을 나뉘어야 함
 - 영역마다 중력값을 - 해줌
 - 위치마다 세이브 포인트가 있는데 세이브포인트 위치까지 도달하면 이전 공간으로 갈 수 없음
    만약 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 가 있는데 7으로 왔다면 0 1 2 3 4 5의 맵으로 갈 수 없음.(최적화 가능?)

2. 캐릭터
 - 캐릭터는 점프 시 포물선 운동을 해야함
 - 캐릭터는 점프 중 좌 우로 움직일 수 있음.
 - 캐릭터는 다른 캐릭터 위로 올라갈 수 있음
 - 캐릭터가 점프하면 그 캐릭터의 위치도 같이 바뀌어야 함
 - 캐릭터는 캐릭터 위에서 점프할 수 있음
 - 캐릭터1이 캐릭터2 위에 오른 상태에서 캐릭터1이 점프 중 캐릭터 2는 그 위치에서 점프가 가능해야함

3. 구멍
 - 중앙 바닥에 있는 구멍으로 영역을 드나들 수 있음
 - 구멍은 가로 혹은 세로로 만들어짐.
 - 세로 구멍은 구멍은 캐릭터가 있는 영역이 반으로 나뉘게 되서 오류가 발생할 수 있기 때문에 현재 영역보다 다른영역에 더 가까울 경우 그쪽으로 밀려남.
 - 결론적으로 캐릭터는 세로 영역 구멍에 걸칠 수 없음.
 - 가로구멍은 중력이 작용하므로 구멍 공간에 있어으면 계속 중력값이 바뀌면서 때문에 상관 없음

4. 캐릭터 운동과 구멍
 - 캐릭터는 해당 구멍을 통과할 때 기존에 가지고 있던 가속도를 기준으로 반대의 포물선 운동을 해야함.
 - 캐릭터는 위치 에너지를 저장하여 구멍을 통과할 시 저장된 위치 에너지로 반대의 중력 운동을 함. 결론적으로 구멍을 드나들며 에너지 손실이 발생하지 않음.
 - 캐릭터는 바닥에 닿으면 운동을 멈춤

5. 구조물
 - 중간중간 점프하는 구조물이 존재함.

6. 몬스터
 - 중간중간 몬스터가 존재하는데 X축 이동 몬스터와 Y축 이동 몬스터가 존재함.
 - 몬스터의 반대 영역에 에 있는 약점을 건드리면 죽음
 - 약점은 몬스터의 x축 y축 위치를 공유함.
 - 캐릭터는 몬스터에 닿으면 죽음.

7. 색깔과 색깔구멍
 - 두 캐릭터는 색깔이 다름.
 - 캐릭터1은 분홍, 캐릭터2는 초록색이고, 맵에 있는 초록구멍에는 캐릭터2만 통과가 가능하며 캐릭터1은 지나갈 수 없고 발판 및 벽 취급이 되어야 함.



